ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
陰差陽錯入深宮
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天邊樓宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世紛繁方知曉
あなたの無理難題に　応えていくその度に
難解疑案頻接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然開
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方綻
こんな日々も悪くはないかな
此般歲月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
繽紛搖曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斕姿萬千
花の街思い出す
花街歲月往昔事
この空から
星斗轉
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
この際　血を薄めるのであれば
趁此良機 為了稀釋血脈
いっそ　このような者を　取り込んでみては
乾脆把此人納為妃子如何
お気に入りは　隠しておかないと
不把心上人好好藏起來的話
誰かに隠されてしまうわよ
就會被別人藏起來哦
壬氏さま　おはようございます
壬氏大人 早安
明日からの準備は　整ったか
做好明天的準備了嗎
ええ　抜かりなく
是 萬無一失
では　残すはあの娘だけか
那麼 就剩那姑娘了
遠征に同行させるのであれば
若是要一同遠征
隠し通すのは難しいかと
怕是難以隱瞞
分かっている
我知道
薬屋には今回の遠征中に　自分の口から話すつもりだ
我打算趁這次遠征親口告訴藥師
本当の身分をな
我真正的身份
猫猫　お呼びだよ
貓貓 叫你過去
失礼します
打擾了
玉葉さま　何かご用でしょうか
玉葉娘娘 請問有何吩咐
用があるのは私ではなくて
找你的不是我
私の方だ
是我
どのようなご用件でしょう
您有何貴幹
この者を数日　返していただきたいと思いまして
我想將此人召回數日
返して？
召回？
そういえば　翡翠宮に戻ってきたのは
說起來我回到翡翠宮
玉葉さまの出産が終わるまでの　特別処置だったっけ
不過是玉葉娘娘產前的特別調動
まあ　困るわ
這可難辦了
その間　毒見はどうするの
這段時間誰來試毒呢
うちの侍女を貸しましょう
讓我的侍女來吧
信頼できる方かしら
值得信賴嗎
もちろん
當然
数日というと　どこかへ出かけるのかしら
這幾天是要外出嗎
断れぬ筋から　狩りに誘われまして
我受到了打獵的邀請 難以拒絕
断れぬ筋？
難以拒絕？
子昌さまのお誘いです
是子昌大人的邀請
大変ねえ　お付き合いも
應酬也很辛苦吧
それで　うちの猫猫を借りたいと　言うのね
所以才想從我這借走貓貓
ええ　返していただければと
沒錯 希望您能還回來
猫猫じゃなくても　いいんじゃない
也不一定非要貓貓吧
うちには他にもいい子がいるわよ
我這還有很多乖孩子呢
いえ　その娘を返していただけたら　それでいいので
不 把那姑娘還回來就足夠了
えっと　どの子のことかしら
那個 你指的是誰呢
ですから　その娘を…
所以說就是那個姑娘
さっきから　「その娘」としか言わないのね
剛才開始你就一直叫她「那個姑娘」
それが何か
怎麼了嗎
高順
はい
在
あなたは　猫猫のことを何て呼んでるの
你平時怎麼稱呼貓貓
私は小猫と
我叫她小貓
じゃあ　あなたは　猫猫のことを何て呼んでるの
那你又如何稱呼貓貓呢
そういや一度も　名前を呼ばれたことないな
說起來他好像從來沒叫過我名字
別にいいけど
我又不介意
何で　壬氏さまは　そわそわしてるんだ
為什麼壬氏大人如此慌張
玉葉さまの許可が下りたのは　四半時後のことだった
玉葉娘娘在三十分鐘後才同意了此事
狩獵
「茘」という国名は
「荔」這個國家的名字
その一文字で　建国の物語を表している
蘊藏著建國時的故事
草の下に三つの刀
草字頭下三把刀
草は「華」
草字頭代表「華」
帝の先祖である王母を指し
也就是皇帝的祖先王母
その下の三つの刀は　王母を助けた三人の武人を示す
下面的三把刀 代表了輔佐王母的三位武將
三つの刀のうち　下　二つに比べて大きい刀は
三把刀中 上方的刀較大
北の大地　子北州を指す
指的是北方的子北州
子北州一帯は　高粱や麦を栽培していて
子北州栽種高粱與小麥
さらに北に行くと　山岳地帯が広がり
再往北上 便是山區
って　聞いてるのか
你在聽嗎
すみません　馬閃さま
不好意思 馬閃大人
これから行く場所の　説明をしてやってるんだぞ
我可是在介紹我們要去的地方
確か北の…
好像是北方的…
子北州だ
子北州
壬氏さまを狩りに誘った
是邀壬氏大人打獵的
子昌殿の一族が治めている土地だ
子昌大人一族掌管的土地
自分のお膝元に　狩りと称して呼びつけたわけか
借打獵之名把人叫到自己地盤裡嗎
さすがに皇帝は来なかったが
皇帝終究還是沒來
そうそうたる顔ぶれらしい
但這一行人都是身份顯赫之輩
何で　こんな娘を父上は
父親為什麼會帶這丫頭來
父上ね
父親啊
馬閃さまは　高順さまの息子らしい
聽說馬閃大人是高順大人的兒子
今回　壬氏さまとは　別の賓客として招かれている高順さまの代わりに
本次並非陪同壬氏大人 高順大人作為個人受邀前來
付き人をするという
於是馬閃就成了隨從
宦官といっても　生まれつきないわけじゃないし
雖說是宦官 但也不是生來就沒有
年齢からして子がいても　おかしくないか
從高順大人的年齡來看 有兒子也不奇怪
そろそろ着くぞ
馬上到了
標高が高く涼しいこの場所を
此地海拔高而涼爽
先帝は避暑地として　毎年　訪れていたという
據說先帝每年都會來此地避暑
今の帝になってから　皇族は訪れていないが
當今皇帝登基以來 皇族就沒來過了
子昌さまの一族が　管理しているらしい
不過據說此地由子昌大人一族管理
ここに泊まるのか
要住在這裡嗎
この部屋　やたら暑いな
這房間相當熱啊
それにしても　何なんだ　あのくつろぎようは
而且那放鬆的神態是怎麼回事
いつもより　疲れているのだろうが　限度がある
是比平常要勞累些 但放鬆得有個度吧
あれは頭巾？
那是頭巾？
美し過ぎるから遠出をする際に　覆面が必要なのか
因為過於美麗 所以出遠門時要蒙面嗎
ここでは　何とお呼びすれば
在這裡如何稱呼您是好
室内では　いつも通りでいい
室內和平時一樣就行
外では香泉と
在外面叫我香泉
かしこまりました　香泉さま
知道了 香泉大人
はて
咦
何か変わった趣向でも
這是什麼奇怪的講究嗎
それについては…
這個嘛…
今回　高順さまも　賓客として招かれているのですよね
這次高順大人也是作為賓客受邀嗎
そうですが
沒錯
それなら　なぜ同じ棟に配置されたのだろう
既然如此 為何他們會被接待到同一樓呢
本来は　もう少し　差がつきそうな間柄だが
本來他們是有一點身份差異的
馬の一族は　代々　香泉さまの一族にお仕えする
我們馬氏一族代代侍奉香泉大人一族
棟が同じなのは当然だ
同住一樓理所當然
そうですか
原來如此
やっぱり壬氏さまは　いいとこの出なのか
壬氏大人果然出身優越啊
父上　どういうことでしょうか
父親大人 這是怎麼回事
まさか　この娘…
這小姑娘難道…
小猫は例のことは　何ひとつ知らない
小貓對那件事一無所知
いずれ壬氏さまが　直接お伝えする
總有一天壬氏大人會親口告訴她的
それまでは　この件には触れるな
在那之前 不得再提此事
いや　しかし　いくら何でも…
不是 可再怎麼說…
何をやっているのだ
他們在做什麼
取りあえず　荷物の片付けでもするか
總之來收拾一下行李吧
仕事しないと　後で水蓮さまに怒られる
不做事的話 之後會挨水蓮大人罵的
外は宴で　にぎやかだというのに
明明外面的宴會正熱鬧著
何で　閉め切った部屋に　閉じこもっているんだ
為何要待在這緊閉的屋內呢
あの　窓くらい　開けたらいかがでしょう
請問 我能開下窗戶嗎
いや　いい
不 不用
取りあえず夕餉の毒見をしてみろ
你先試試晚餐有沒有毒
してみれば分かる
你試了就知道
これは　すっぽんですか
這是 甲魚嗎
そのようだな
應該是
食前酒も　果汁の甘さでごまかそうとしているけど　結構強い
這開胃酒 雖然試圖用果汁掩蓋 但味道相當刺激
副菜から　デザートに至るまで
從配菜到點心
何というか　精のつきそうなものばかりですね
怎麼說呢 都是能增強精氣的食物
分かっただろ
你明白了吧
携帯食？
便攜食物？
食べないのですか
您不吃嗎
毒ではありませんが
這些無毒
毒でなくても食うものではない
就算無毒 這也不是能吃的
では　残しても怪しまれるので
可剩下了會引起懷疑
私が食べても　よろしいでしょうか
請問我能吃嗎
勝手にしろ
你自便吧
うまいか　それは
那個好吃嗎
おいしいですよ
好吃
すっぽん以外も　おいしいと思いますけど
我覺得甲魚以外的也好吃
本当に　食べなくてよろしいのですか
您真不打算吃嗎
食べていいのか
我能吃這些嗎
はあ　元々　壬氏さまのお食事です
是的 這本來就是為您準備的
本当にいいのか
真的可以嗎
何なんだ
他怎麼了
俺は　いい
我就算了
馬閃　食っていいぞ
馬閃 你來吃吧
よろしいのですか
真的可以嗎
ああ　むしろ食え
可以 趕緊吃吧
では
失禮
美味です
美味
それはよかった
那就好
ただ
只是
ただ？
只是？
なぜこの娘は　平気なのです
為何這小姑娘就沒事
なぜと言われましても　そういう体質ですから
您問為何 我就是這種體質
し…失礼いたします
告…告辭了
私は　部屋に
我要回屋了
お若いとは大変である
年輕就是不容易啊
どうしましょう
該怎麼辦呢
ここで寝かせてやれ
讓他睡這裡吧
俺は　こいつの部屋で寝る
我去他的房間睡
ちゃんと部屋まで運びますので
我會把他搬回房間的
疲れているだろう
你也累了吧
そう　おっしゃるなら
既然您這麼說了
護衛たちは私の部屋を使うので
護衛們用了我的房間
小猫は　こちらの部屋を使ってください
所以小貓 你用這間房
はい
好
湯あみまで　できるとは　贅沢だな
甚至能入浴 好奢侈
明日は狩りか
明天是狩獵嗎
つつがなく終わるといいけど
能平安結束就好
これが例の　随分小型だな
這就是那個嗎 還挺小
最新式だ　飛距離と命中精度も上がっている
這是最新型的 射程和命中精度都有提升
これなら森の中でも狙える
這樣在林子裡也能瞄準
ここで　あの方には死んでもらう
讓那位大人葬身於此吧
狩りは　宿から四半時　馬に揺られ
狩獵選在從住處出發乘馬車半小時
徒歩で半時　山を登った　高台で行われる
再徒步登山一小時後的高台舉行
お偉方が捕まえた獲物を　その場で調理するという趣向のようだ
大人物們似乎喜歡當場烹飪捕獲的獵物
やることがない　散策でもするか
無事可做 散散步吧
なかなか　いい森だな
這森林還真不錯
いい感じに薬草やキノコが　生えていそうな
感覺藥草和蘑菇會長得很好
大きな滝でもあるのか
附近有大瀑布嗎
偉い偉い
很棒很棒
よしよし
乖乖
あれは
他是
こんにちは
你好
嬢ちゃんか
是小姑娘啊
どうしたんだ　こんなとこで
在這種地方幹什麼
ちょっと　ご指名があったもので
我是被指名跟過來的
そうか
這樣啊
実は　俺もよ　ご指名で護衛に入ったんだけど
其實我也是被指名來當護衛的
犬の面倒でも見てろってさ
結果卻讓我照顧狗
李白さまも　指名を受けたのはいいが
李白大人被指名倒好
地方出身の身
但他是地方出身
他の気位の高い護衛たちに　追い出された口だろう
怕是被其他傲慢的護衛趕出來了
最近　どんどん　出世しているようだが
他最近算是步步高升
その分　風当たりは強くなる
也因此招來了些麻煩
口笛　下手ですね
你不太會吹口哨啊
黙らっしゃい
閉嘴
いいんだ　これがあるからな
沒問題 我有這個
賢いですね
真聰明
だろ
是吧
場合によっちゃ
根據情況
何里　離れても　やって来るらしいぞ
據說相距數里也會跑過來
犬が　犬をなでてる
狗在摸狗
避暑地とはいえ　今日は天気も良く暑苦しい
雖說是避暑勝地 今天的天氣仍很悶熱
快適に過ごすのも　一苦労だな
想過得舒適也得費一番工夫
こんな暑苦しいのに　ずっと覆面を着けて
這麼悶熱還一直蒙著面
料理にも　手を付けないつもりか
是一口都不打算吃嗎
どんなに怪しい覆面姿でも
不管蒙面的姿態多麼古怪
上座に座っていれば
只要位居上座
この中で一番の上客　ということなのだろう
就代表是這裡最尊貴的客人
あれが楼蘭妃の父　子昌さま
那位是樓蘭妃的父親 子昌大人
子北州の長で　この狩りの主催者だ
子北州的州牧 這場狩獵的東道主
何か言われたのか
他對壬氏大人說了什麼
いや　あの　やたら外づらのいい宦官が
不 那個注重對外形象的宦官
あんな　あからさまな態度を　取るだろうか
會毫不遮掩地表明態度嗎
もしかすると　この暑さのせいで
難道是因為這悶熱的天氣
今は何もするなと
現在什麼都不要做嗎
小猫
小貓
はい
是
これを　頂いても　よろしいでしょうか
我能拿走這個嗎
いいよ
可以
壬…香泉さま
壬…香泉大人
お前か
是你啊
これを外してください
請把這個摘下
ダメだ
不行
周りには誰もいません
周圍沒有任何人
誰か来るかもしれない
或許會有人來
めんどくせえ
真是麻煩
そんなに人目が気になるなら
這麼在意他人目光的話
見えない所へ行けばいいでしょう
那就去沒人看得見的地方吧
失礼します　顔を拭きますね
失禮了 我來幫您擦臉
熱い　やはりのぼせている
好燙 果然是中暑了
早く持ってきた水を
快點把帶來的水
薬屋　お前に話したいことがある
藥師 我有話對你說
今ですか
現在說嗎
いつかは言わねばと思っていた
我想總有一天要告訴你
俺は　本当は…
我 其實…
何だ
怎麼了
硫黄のにおい
硫磺的氣味
飛発か
火銃嗎
悪い
抱歉
少し驚かせる
要讓你受點驚嚇了
少しどころじゃねえだろ
這哪是一點啊
滝つぼを捜すか
要搜尋瀑潭嗎
この高さなら　どうせ助からん
這高度肯定沒救了
それより　飛発を隠しておけ
比起那個 先把火銃藏好
泳げなかったなら　すまなかった
不知你不會游泳實在抱歉
あれで　泳げるわけ　ありません
那種情況怎麼能游啊
五十メートル近くある崖を　飛び降りるとは　むちゃなことを
從將近五十公尺高的懸崖上跳下 也太亂來了
錯乱したのかと思いました
我還以為您神志不清了
ここの滝つぼは深いから
這瀑潭很深
うまく飛び降りれば
若是落水方式得當
溺れない限り　そうそう死なない
只要不溺水就不會輕易死去
ええ　溺れない限り
您說得是 只要不溺水
何だ
你做什麼
見苦しい姿で　すみませんが
抱歉讓您看到不雅的樣子
このままだと風邪をひきますので
但這樣下去會染上風寒的
前掛けと腰布は　やめとくか
肚兜和腰布就不脫了
貧相なあばら骨でも　隠せるものは隠したい
雖然身材貧瘠 能遮的地方還是想遮住
壬氏さまのも絞りますので
我也會幫壬氏大人擰乾
脱いでいただけますか
能把衣服脫下來嗎
自分でやる
我自己來
お前のも貸せ　俺の方が力があるだろう
你的也給我 我比你更有力氣吧
よかった　さっきより体調は良さそうだ
太好了 看起來比剛才好些了
機嫌は悪そうだけど
心情倒是不太好
薬草は　もう使えないな
藥草已經不能用了
何か他に
還有其他能用的嗎
壬氏さま
壬氏大人
何だ
何事
粗末なもので　申し訳ありませんが
雖然是粗陋之物 還請見諒
食していただけますか
可否用些膳食
何かの薬か
這是什麼藥嗎
朝餉に出されたフキです
是早膳時的蜂斗菜
おやつにしようと　持ってきたものですが
本是我帶來當點心的
今の壬氏さまには　塩が足りないようなので
但現在壬氏大人 似乎更缺少鹽分
塩？
鹽？
追いかけてくる時に
我趕過來的時候
醤や砂糖を混ぜた水を　持ってきたのですが
帶了用醬和糖調的水
滝の上に　置いてきてしまったので
但是放在了瀑布上方
とにかく　覆面を着けたまま狩りに出て
總之 戴著面罩打獵
食事も水も取らなければ　体がおかしくなります
不進食不飲水 身體肯定會出現異常
暑さと水分不足で　頭が痛かったのでは　ありませんか
您現在是否因炎熱和缺水而頭痛難忍
のぼせは　引いているみたいですが
雖然體熱已經消退
念のために塩を取ってください
但以防萬一 還是請您補充些鹽分
そういうことなら
既然如此
思ったより悪くないな
比想像中好吃
お前も食え
你也吃吧
いただきます
不客氣了
あれは　一体何だったのでしょうか
那到底是什麼東西
飛発だな
火銃吧
飛発？
火銃？
戦で使う　火薬を使った武器だ
就是戰場上用火藥的武器
一回　撃つごとに　準備が必要になる
每射擊一次 都需要重新準備
それが間を置かずに　二発　撃たれた
但他們卻能連續射出兩發
犯人は複数いた　ということですか
就是說犯人不只一個嗎
ああ　少なくとも二人
是的 至少兩人
他にも　いたかもしれない
或許還有其他人
一体　誰に何を恨まれているんだ
到底是誰又為何恨至如此
壬氏さま　ここから出る方法は　ご存じですか
壬氏大人 您知道離開此地的方法嗎
泳ぐ以外で　ですが
除了游泳之外
奥の天井に穴がある
在洞穴深處 頂部有個孔洞
それは　高順さまは知っているのですか
高順大人知道此事嗎
知らないかもな
可能不知道
馬閃なら知っているが
馬閃應當知曉
すぐに気付くかどうか
就是不確定他能否及時發現
穴に向かって　大声で　助けを呼ぶのはどうでしょう
對著洞口大聲呼救如何
よほど近くに寄らないと　聞こえない
不靠近的話 根本聽不見
一日中　叫び続ければ　誰かが気付くかもしれないが
如果整日呼喊 或許有人會注意到
何だ
怎麼了
いえ　何も
沒什麼
高いが　片方が足場になれば　届くかもな
雖然很高 但如果有人支撐也許能夠到
壬氏さまを踏み台にしたことが　水蓮さまにバレたら
若讓水蓮大人知道 我把壬氏大人當墊腳石
お前が下になったら　つぶれるぞ
要是你在下面 會被壓扁的
しかし
可是
やれ
去吧
お前　もっと太ったらどうだ
你啊 該多長點肉
今　言うことじゃないです
現在不是說這個的時候
ヌルヌルして湿っているが
雖然又濕又滑
指を引っかければ
但只要能勾住手指
立ちます
我要站起來了
よし
好
何だ　カエルか
什麼 是青蛙嗎
おい
喂
痛く　ない
好像不疼
失礼しました　壬氏さま…
失禮了 壬氏大人…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知為何 「我」的聲音唯獨無法傳達給「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾經笑談「良藥苦口」
今更わかった
如今方能領悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
無論是祈禱能從噩夢中醒來的那天
誰にも言えない秘密も
還是不能訴說的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
亦或是系錯的鈕扣與那個夜晚
幸せのレシピかもね
或許都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
為何這記憶卻一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
將「你」呼喚
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起來的日子與門扉緊閉的心靈
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百態的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
這樣的世界啊果然 我好喜歡
華瑞月